# [TIDE](https://cyclic-guide-127.notion.site/E203-fcdffd4f909c4b9fa951e69e7bfded89)

## 🧭 목적

---

- 음악과 함께하는 일기형 SNS 서비스
- [TIDE notion](https://cyclic-guide-127.notion.site/E203-fcdffd4f909c4b9fa951e69e7bfded89)
- [와이어프레임](https://www.figma.com/file/iSymbNoERl509z7AWtUCjw/%ED%8A%B9%ED%99%94E203?node-id=0%3A1&t=ljRkVCT2Z4SztVLt-1)

## 🦾 구성

---

- 서비스 플로우(흐름)
  - 사용자는 처음 웹사이트(앱)에 진입해 로그인 합니다(최초는 회원가입)
  - 회원가입 → 로그인 → 메인화면
  - [http://groovymusic.co.kr/](http://groovymusic.co.kr/) << 디자인 레이아웃
  - 메인화면에는 글 작성 레이아웃과 인기글, 인기 음악, 사이트의 현재 트렌드 등을 보여줌
  - 메인화면에 진입 후 글을 작성할 수 있는 것 누르면(`목소리나 쓰는거 <최하>` )→ 기록을 하면 해당 내용을 분석해서 음악이 추천됩니다. → 추천된 음악 or DB에서 검색해서 해당 글에 매칭할 음악을 선택 → 글의 전체공개/팔로워공개/비공개 여부 선택 후 작성
  - 작성된 다이어리 글은 일기 페이지묶음(다이어리)에서 열람 가능. 공개를 선택한 경우 커뮤니티 사이트에도 동시에 게재
  - 다른 사람의 일기 보기도 가능 (공개 여부에 따라)(우울함과 기쁨의 정도를 필터링, 나와 비슷한 하루를 보낸 사람 추천
    - 다른 사람의 글은 다른 사람의 다이어리에서 열람 가능
    - 다른 사람이 작성한 글에 위로나 축하 등 댓글을 남길 수 있다.
    - 음악추천도 가능하게 (이렇게 댓글에 추천받은건 바로 재생시킬수 있으면 좋을듯 <<= 추가로 나중에 기능확인 필요) → 어드벤트 캘린더 등의 포맷 (디자인)
  - 친구기능
    - 프로필 팔로워 공개 여부에 따라 마이페이지를 친구만 볼 수 있게 설정
  - 마이페이지
    - 닉네임, 비밀번호 수정 가능
    - 작성한 글 확인, 수정(글 내용, 글 음악), 삭제 가능
    - 자신만의 플레이리스트 생성 가능. 해당 데이터를 토대로 유사 플레이리스트 추천
  - 음악관련
    - 자동재생 되는지 여부 확실히 한번 조사해봐야할듯
- 필수 기능
  - 유저 로그인, 회원가입
    - SNS로그인(구글 로그인, 네이버 로그인)
    - 로그인 정보 저장
    - 웹 페이지 상에서 입력 받음
  - 음악 검색 기능
    - 검색하면 간단하게 한줄로 음악들 정보 나옴
      - 여기서도 좋아요나 플레이리스트 담기 등록 가능
    - 누르면 음악 상세페이지 이동
  - 음악 상세페이지
    - 좋아요 기능
    - 플레이리스트 추가 기능
    - 가사도 띄워주고(스크롤바로 구현)
    - 이 음악이 들어간 일기 추천
    - 이 노래는 어떨까요? << 무슨 알고리즘 (가수 or 장르)
    - 이 노래를 친구에게 추천하기 기능
  - 플레이리스트
    - 마이페이지에 하위코너로 하나 넣어두자
    - 유저가 좋아요한 음악 ⇒ 내가 좋아요한 음악 리스트 ⇒ 마이페이지에서 확인가능
    - 내가 따로 플레이리스트에 담을 수 있음
  - 일기 작성
    - 글로 간단하게 나의 하루나 현재 기분등을 작성
    - 작성하면 내용을 분석하여 추천할만한 음악리스트를 모달로 띄워줌 (검색했을때 나오는 정보 수준으로 나오면 될듯)
    - 음악까지 선택해서 작성누르면 내용과 음악이 들어간 일기가 작성 (음악이 자동재생이 안된다… )
  - 음악 추천
    - 우리의 일기를 바탕으로 추천 받음(일기 작성시 추천받는 것)
    - 나의 플레이리스트의 음악과 비슷한 장르의 음악 추천, 타인의 플레이리스트와 비교 추천 기능(메인페이지나 이럴때 추천받는 것)
    - 플레이리스트가 많이 겹치는 유저와 채팅 or 커뮤니티 기능 << 친구추천?
  - SNS
    - 본인의 일상을 공유하고 올릴 수 있는 SNS 게시판 구현(다이어리)
    - 다른사람이 볼 수 있으며 음악도 들을 수 있고 커뮤니티 기능
    - 게시글에 대한 감정표현 or 댓글 기능
- 선택적 추가 기능(확장성)
  - 음악 편지 보내기
    - 친구(팔로워)(또는 랜덤유저에게)의 음악 취향 분석 내용을 볼 수 있습니다
    - 해당 내용을 참고삼아 친구에게 음악과 함께 하루 편지를 보낼 수 있습니다
    - 어드벤트 캘린더 레이아웃으로 상대방의 어드벤트 캘린더를 노래들로 채워주는 형태 (노래 제목을 제공하거나..)
  - 음악 섬 꾸미기
    - 감정에 따른 내 트리를 꾸며줘
    - 그 날 일기를 써서 준비된 레이아웃(섬 or 악보 등…)을 하나씩 채워 꾸밀 수 있는 장식으로 달 수 있다. 달아둔 일기는 마우스오버 및 클릭으로 확인할 수 있다.
    - 일주일 혹은 한달 단위로 레이아웃을 준비해 일기를 써서 채울수 있는 컨텐츠 제공
  - 비밀 커맨드입력시 히든 미니게임 나옴 어떰 (➡⬅⬆⬇ + game)
  - 그날 하루 가장 기쁨의 정도가 강한 기쁜하루를 보낸사람 “최고의 하루” 선정(우선도 최하)

## 👊 기획 배경

---

- 해당 서비스를 기획하게 된 배경은 무엇인가?
  - 음악을 추천 받고 다른 사람과 의견을 나누면서 또 다른 새로운 음악 정보를 주고 받기 위함
  - 음악과 함께 나의 하루를 다른사람과 공유해 힘든날은 위로받고 기쁜날은 나누기 위함
  - 내 기분에 맞춰서 적절한 음악을 알아서 추천해주니 편하게 음악감상을 할 수가 있다.
- 문제 인식 → 다른 서비스 조사 및 분석 → 기존의 문제를 보완할 방법 고안 → 우리의 서비스
- 문제 인식 과정에서는 객관적인 보도자료 등의 지표가 있으면 좋다
- 다른 서비스는 우리와 유사한 서비스들이 무엇을 제공하고, 무엇을 목적으로 하며 그 여파를 조사
- 선행조사가 끝나면 여기에서 차별화 된 요소이자 우리 서비스의 특장점으로 살리고자 하는 요소를 선택
- 이와 같은 이유로 해당 서비스를 기획하게 되었다.

## 🔍 차별화

---

- 기존의 음악추천은 비슷한 장르를 추천해주기만 하다보니 새로운 장르의 노래를 접하기 어렵고 한 분야나 장르에 치우친 추천을 받을 수 있으나 이 부분을 다른 유저와 소통을 통해 새로운 분야의 노래를 접하고 개발자 입장에선 유저끼리 주고 받은 데이터를 기반으로 또 새로운 추천을 해줄 수 있을 것입니다.
- 기록하고 공유함으로써 하루를 정리할 수 있고 기록한 데이터를 분석해 맞춤형 음악추천으로 기분좋은 마무리를 할 수 있다.
- 음악 중심의 커뮤니티로써 색다른 SNS 플랫폼 구축

## 🌏 시장규모

---

- 해당 서비스의 수요와 사용자층 시장 규모에 대한 지표를 제시
- 강의장 내 조사, 설문조사, 보도자료 등등

## ⚖️ 향후 기대효과

---

- 기존의 음악 추천과 더불어 유저끼리 의견을 나누며 새로운 음악 정보를 얻고 개발 입장에서도 유저끼리의 추천 데이터를 토대로 새로운 추천을 다시 해주며 추천 풀을 넓힐 수 있습니다.
- 대형 음악 정보 공유 커뮤니티로써의 기반을 다질수 있다.
- 후에는 음반 시장과 연계해 음악 다운로드 기능도 넣어 시장을 더 넓히고 확장할 수 있다.
